Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: reference/simple_stmts.po
Languages: zh_cn

source: Simple statements
zh_cn: 简单语句

source: A simple statement is comprised within a single logical line. Several simple statements may occur on a single line separated by semicolons. The syntax for simple statements is:
zh_cn: 简单语句由一个单独的逻辑行构成。 多条简单语句可以存在于同一行内并以分号分隔。 简单语句的句法为:

source: Expression statements
zh_cn: 表达式语句

source: Expression statements are used (mostly interactively) to compute and write a value, or (usually) to call a procedure (a function that returns no meaningful result; in Python, procedures return the value ``None``). Other uses of expression statements are allowed and occasionally useful. The syntax for an expression statement is:
zh_cn: 表达式语句用于计算和写入值（大多是在交互模式下），或者（通常情况）调用一个过程 (过程就是不返回有意义结果的函数；在 Python 中，过程的返回值为 ``None``)。 表达式语句的其他使用方式也是允许且有特定用处的。 表达式语句的句法为:

source: An expression statement evaluates the expression list (which may be a single expression).
zh_cn: 表达式语句会对指定的表达式列表（也可能为单一表达式）进行求值。

source: In interactive mode, if the value is not ``None``, it is converted to a string using the built-in :func:`repr` function and the resulting string is written to standard output on a line by itself (except if the result is ``None``, so that procedure calls do not cause any output.)
zh_cn: 在交互模式下，如果结果值不为 ``None``，它会通过内置的 :func:`repr` 函数转换为一个字符串，该结果字符串将以单独一行的形式写入标准输出（例外情况是如果结果为 ``None``，则该过程调用不产生任何输出。）

source: Assignment statements
zh_cn: 赋值语句

source: Assignment statements are used to (re)bind names to values and to modify attributes or items of mutable objects:
zh_cn: 赋值语句用于将名称（重）绑定到特定值，以及修改属性或可变对象的成员项:

source: (See section :ref:`primaries` for the syntax definitions for *attributeref*, *subscription*, and *slicing*.)
zh_cn: (请参阅 :ref:`primaries` 一节了解 *属性引用*, *抽取* 和 *切片* 的句法定义。)

source: An assignment statement evaluates the expression list (remember that this can be a single expression or a comma-separated list, the latter yielding a tuple) and assigns the single resulting object to each of the target lists, from left to right.
zh_cn: 赋值语句会对指定的表达式列表进行求值（注意这可能为单一表达式或是由逗号分隔的列表，后者将产生一个元组）并将单一结果对象从左至右逐个赋值给目标列表。

source: Assignment is defined recursively depending on the form of the target (list). When a target is part of a mutable object (an attribute reference, subscription or slicing), the mutable object must ultimately perform the assignment and decide about its validity, and may raise an exception if the assignment is unacceptable. The rules observed by various types and the exceptions raised are given with the definition of the object types (see section :ref:`types`).
zh_cn: 赋值是根据目标（列表）的格式递归地定义的。 当目标为一个可变对象（属性引用、抽取或切片）的组成部分时，该可变对象必须最终执行赋值并决定其有效性，如果赋值操作不可接受也可能引发异常。 各种类型可用的规则和引发的异常通过对象类型的定义给出（参见 :ref:`types` 一节）。

source: Assignment of an object to a target list, optionally enclosed in parentheses or square brackets, is recursively defined as follows.
zh_cn: 对象赋值的目标对象可以包含于圆括号或方括号内，具体操作按以下方式递归地定义。

source: If the target list is a single target with no trailing comma, optionally in parentheses, the object is assigned to that target.
zh_cn: 如果目标列表为后面不带逗号、可以包含于圆括号内的单一目标，则将对象赋值给该目标。

source: Else:
zh_cn: 否则:

source: If the target list contains one target prefixed with an asterisk, called a "starred" target: The object must be an iterable with at least as many items as there are targets in the target list, minus one. The first items of the iterable are assigned, from left to right, to the targets before the starred target. The final items of the iterable are assigned to the targets after the starred target. A list of the remaining items in the iterable is then assigned to the starred target (the list can be empty).
zh_cn: 如果目标列表包含一个带有星号前缀的目标，这称为“加星”目标：则该对象至少必须为与目标列表项数减一相同项数的可迭代对象。 该可迭代对象前面的项将按从左至右的顺序被赋值给加星目标之前的目标。 该可迭代对象末尾的项将被赋值给加星目标之后的目标。 然后该可迭代对象中剩余项的列表将被赋值给加星目标（该列表可以为空）。

source: Else: The object must be an iterable with the same number of items as there are targets in the target list, and the items are assigned, from left to right, to the corresponding targets.
zh_cn: 否则：该对象必须为具有与目标列表相同项数的可迭代对象，这些项将按从左至右的顺序被赋值给对应的目标。

source: Assignment of an object to a single target is recursively defined as follows.
zh_cn: 对象赋值给单个目标的操作按以下方式递归地定义。

source: If the target is an identifier (name):
zh_cn: 如果目标为标识符（名称）:

source: If the name does not occur in a :keyword:`global` or :keyword:`nonlocal` statement in the current code block: the name is bound to the object in the current local namespace.
zh_cn: 如果该名称未出现于当前代码块的 :keyword:`global` 或 :keyword:`nonlocal` 语句中：该名称将被绑定到当前局部命名空间的对象。

source: Otherwise: the name is bound to the object in the global namespace or the outer namespace determined by :keyword:`nonlocal`, respectively.
zh_cn: 否则：该名称将被分别绑定到全局命名空间或由 :keyword:`nonlocal` 所确定的外层命名空间的对象。

source: The name is rebound if it was already bound. This may cause the reference count for the object previously bound to the name to reach zero, causing the object to be deallocated and its destructor (if it has one) to be called.
zh_cn: 如果该名称已经被绑定则将被重新绑定。 这可能导致之前被绑定到该名称的对象的引用计数变为零，造成该对象进入释放过程并调用其析构器（如果存在）。

source: If the target is an attribute reference: The primary expression in the reference is evaluated. It should yield an object with assignable attributes; if this is not the case, :exc:`TypeError` is raised. That object is then asked to assign the assigned object to the given attribute; if it cannot perform the assignment, it raises an exception (usually but not necessarily :exc:`AttributeError`).
zh_cn: 如果该对象为属性引用：引用中的原型表达式会被求值。 它应该产生一个具有可赋值属性的对象；否则将引发 :exc:`TypeError`。 该对象会被要求将可赋值对象赋值给指定的属性；如果它无法执行赋值，则会引发异常 (通常应为 :exc:`AttributeError` 但并不强制要求)。

source: Note: If the object is a class instance and the attribute reference occurs on both sides of the assignment operator, the right-hand side expression, ``a.x`` can access either an instance attribute or (if no instance attribute exists) a class attribute. The left-hand side target ``a.x`` is always set as an instance attribute, creating it if necessary. Thus, the two occurrences of ``a.x`` do not necessarily refer to the same attribute: if the right-hand side expression refers to a class attribute, the left-hand side creates a new instance attribute as the target of the assignment::
zh_cn: 注意：如果该对象为类实例并且属性引用在赋值运算符的两侧都出现，则右侧表达式 ``a.x`` 可以访问实例属性或（如果实例属性不存在）类属性。 左侧目标 ``a.x`` 将总是设定为实例属性，并在必要时创建该实例属性。 因此 ``a.x`` 的两次出现不一定指向相同的属性：如果右侧表达式指向一个类属性，则左侧会创建一个新的实例属性作为赋值的目标::

source: class Cls: x = 3 # class variable inst = Cls() inst.x = inst.x + 1 # writes inst.x as 4 leaving Cls.x as 3
zh_cn: class Cls: x = 3 # 类变量 inst = Cls() inst.x = inst.x + 1 # 将 inst.x 改为 4 而 Cls.x 仍为 3

source: This description does not necessarily apply to descriptor attributes, such as properties created with :func:`property`.
zh_cn: 此描述不一定作用于描述器属性，例如通过 :func:`property` 创建的特征属性。

source: If the target is a subscription: The primary expression in the reference is evaluated. It should yield either a mutable sequence object (such as a list) or a mapping object (such as a dictionary). Next, the subscript expression is evaluated.
zh_cn: 如果目标为一个抽取项：引用中的原型表达式会被求值。 它应当产生一个可变序列对象（例如列表）或一个映射对象（例如字典）。 接下来，该抽取表达式会被求值。

source: If the primary is a mutable sequence object (such as a list), the subscript must yield an integer. If it is negative, the sequence's length is added to it. The resulting value must be a nonnegative integer less than the sequence's length, and the sequence is asked to assign the assigned object to its item with that index. If the index is out of range, :exc:`IndexError` is raised (assignment to a subscripted sequence cannot add new items to a list).
zh_cn: 如果原型为一个可变序列对象（例如列表），抽取应产生一个整数。 如其为负值，则再加上序列长度。 结果值必须为一个小于序列长度的非负整数，序列将把被赋值对象赋值给该整数指定索引号的项。 如果索引超出范围，将会引发 :exc:`IndexError` (给被抽取序列赋值不能向列表添加新项)。

source: If the primary is a mapping object (such as a dictionary), the subscript must have a type compatible with the mapping's key type, and the mapping is then asked to create a key/value pair which maps the subscript to the assigned object. This can either replace an existing key/value pair with the same key value, or insert a new key/value pair (if no key with the same value existed).
zh_cn: 如果原型为一个映射对象（例如字典），下标必须具有与该映射的键类型相兼容的类型，然后映射中会创建一个将下标映射到被赋值对象的键/值对。 这可以是替换一个现有键/值对并保持相同键值，也可以是插入一个新键/值对（如果具有相同值的键不存在）。

source: For user-defined objects, the :meth:`~object.__setitem__` method is called with appropriate arguments.
zh_cn: 对于用户自定义对象，会调用 :meth:`~object.__setitem__` 方法并附带适当的参数。

source: If the target is a slicing: The primary expression in the reference is evaluated. It should yield a mutable sequence object (such as a list). The assigned object should be a sequence object of the same type. Next, the lower and upper bound expressions are evaluated, insofar they are present; defaults are zero and the sequence's length. The bounds should evaluate to integers. If either bound is negative, the sequence's length is added to it. The resulting bounds are clipped to lie between zero and the sequence's length, inclusive. Finally, the sequence object is asked to replace the slice with the items of the assigned sequence. The length of the slice may be different from the length of the assigned sequence, thus changing the length of the target sequence, if the target sequence allows it.
zh_cn: 如果目标为一个切片：引用中的原型表达式会被求值。 它应当产生一个可变序列对象（例如列表）。 被赋值对象应当是一个相同类型的序列对象。 接下来，下界与上界表达式如果存在的话将被求值；默认值分别为零和序列长度。 上下边界值应当为整数。 如果某一边界为负值，则会加上序列长度。 求出的边界会被裁剪至介于零和序列长度的开区间中。 最后，将要求序列对象以被赋值序列的项替换该切片。 切片的长度可能与被赋值序列的长度不同，这会在目标序列允许的情况下改变目标序列的长度。

source: In the current implementation, the syntax for targets is taken to be the same as for expressions, and invalid syntax is rejected during the code generation phase, causing less detailed error messages.
zh_cn: 在当前实现中，目标的句法被当作与表达式的句法相同，无效的句法会在代码生成阶段被拒绝，导致不太详细的错误信息。

source: Although the definition of assignment implies that overlaps between the left-hand side and the right-hand side are 'simultaneous' (for example ``a, b = b, a`` swaps two variables), overlaps *within* the collection of assigned-to variables occur left-to-right, sometimes resulting in confusion. For instance, the following program prints ``[0, 2]``::
zh_cn: 虽然赋值的定义意味着左手边与右手边的重叠是“同时”进行的（例如 ``a, b = b, a`` 会交换两个变量的值），但在赋值给变量的多项集 *之内* 的重叠是从左至右进行的，这有时会令人混淆。 例如，以下程序将会打印出 ``[0, 2]``::

source: x = [0, 1] i = 0 i, x[i] = 1, 2 # i is updated, then x[i] is updated print(x)
zh_cn: x = [0, 1] i = 0 i, x[i] = 1, 2 # 先更新 i，再更新 x[i] print(x)

source: :pep:`3132` - Extended Iterable Unpacking
zh_cn: :pep:`3132` - 扩展的可迭代对象拆包

source: The specification for the ``*target`` feature.
zh_cn: 对 ``*target`` 特性的规范说明。

source: Augmented assignment statements
zh_cn: 增强赋值语句

source: Augmented assignment is the combination, in a single statement, of a binary operation and an assignment statement:
zh_cn: 增强赋值语句就是在单个语句中将二元运算和赋值语句合为一体:

source: (See section :ref:`primaries` for the syntax definitions of the last three symbols.)
zh_cn: （请参阅 :ref:`primaries` 一节了解最后三种符号的句法定义。）

source: An augmented assignment evaluates the target (which, unlike normal assignment statements, cannot be an unpacking) and the expression list, performs the binary operation specific to the type of assignment on the two operands, and assigns the result to the original target. The target is only evaluated once.
zh_cn: 增强赋值语句将对目标和表达式列表求值（与普通赋值语句不同的是，前者不能为可迭代对象拆包），对两个操作数相应类型的赋值执行指定的二元运算，并将结果赋值给原始目标。 目标仅会被求值一次。

source: An augmented assignment statement like ``x += 1`` can be rewritten as ``x = x + 1`` to achieve a similar, but not exactly equal effect. In the augmented version, ``x`` is only evaluated once. Also, when possible, the actual operation is performed *in-place*, meaning that rather than creating a new object and assigning that to the target, the old object is modified instead.
zh_cn: 增强赋值语句如 ``x += 1`` 可以被改写为 ``x = x + 1`` 以获得类似的、但并非完全等价的效果。 在增强赋值版本中，``x`` 仅会被求值一次。 而且，在可能的情况下，实际的运算是 *原地* 执行的，这意味着并不是创建一个新对象并将其赋值给目标，而是直接修改原对象。

source: Unlike normal assignments, augmented assignments evaluate the left-hand side *before* evaluating the right-hand side. For example, ``a[i] += f(x)`` first looks-up ``a[i]``, then it evaluates ``f(x)`` and performs the addition, and lastly, it writes the result back to ``a[i]``.
zh_cn: 不同于普通赋值，增强赋值会在对右手边求值 *之前* 对左手边求值。 例如，``a[i] += f(x)`` 首先查找 ``a[i]``，然后对 ``f(x)`` 求值并执行加法操作，最后将结果写回到 ``a[i]``。

source: With the exception of assigning to tuples and multiple targets in a single statement, the assignment done by augmented assignment statements is handled the same way as normal assignments. Similarly, with the exception of the possible *in-place* behavior, the binary operation performed by augmented assignment is the same as the normal binary operations.
zh_cn: 除了在单个语句中赋值给元组和多个目标的例外情况，增强赋值语句的赋值操作处理方式与普通赋值相同。 类似地，除了可能存在 *原地* 操作行为的例外情况，增强赋值语句执行的二元运算也与普通二元运算相同。

source: For targets which are attribute references, the same :ref:`caveat about class and instance attributes <attr-target-note>` applies as for regular assignments.
zh_cn: 对于属性引用类目标，针对常规赋值的 :ref:`关于类和实例属性的警告 <attr-target-note>` 也同样适用。

source: Annotated assignment statements
zh_cn: 带标注的赋值语句

source: :term:`Annotation <variable annotation>` assignment is the combination, in a single statement, of a variable or attribute annotation and an optional assignment statement:
zh_cn: :term:`标注 <variable annotation>` 赋值就是在单个语句中将变量或属性标注和可选的赋值语句合为一体:

source: The difference from normal :ref:`assignment` is that only a single target is allowed.
zh_cn: 与普通 :ref:`assignment` 的差别在于仅允许单个目标。

source: The assignment target is considered "simple" if it consists of a single name that is not enclosed in parentheses. For simple assignment targets, if in class or module scope, the annotations are evaluated and stored in a special class or module attribute :attr:`__annotations__` that is a dictionary mapping from variable names (mangled if private) to evaluated annotations. This attribute is writable and is automatically created at the start of class or module body execution, if annotations are found statically.
zh_cn: 如果赋值目标由不带圆括号的单个名称组成则称为“简单”赋值目标。 对于简单赋值目标，如果处在类或模块作用域中，标注将被求值并存储到一个特殊的类或模块属性 :attr:`__annotations__` 中，该属性是一个将变量名称（如为私有则将移除）映射到被求值标注的字典。 此属性为可写属性并且在类或模块体开始执行时自动创建，如果静态地发现标注的话。

source: If the assignment target is not simple (an attribute, subscript node, or parenthesized name), the annotation is evaluated if in class or module scope, but not stored.
zh_cn: 如果赋值目标不是简单赋值目标（属性、下标节点或带圆括号的名称），则如果标注处在类或模块作用域中则会被求值，但不会被存储。

source: If a name is annotated in a function scope, then this name is local for that scope. Annotations are never evaluated and stored in function scopes.
zh_cn: 如果一个名称在函数作用域内被标注，则该名称为该作用域的局部变量。 标注绝不会在函数作用域内被求值和保存。

source: If the right hand side is present, an annotated assignment performs the actual assignment before evaluating annotations (where applicable). If the right hand side is not present for an expression target, then the interpreter evaluates the target except for the last :meth:`~object.__setitem__` or :meth:`~object.__setattr__` call.
zh_cn: 如果存在右手边，带标注的赋值会在对标注求值之前（如果适用）执行实际的赋值。 如果用作表达式目标的右手边不存在，则解释器会对目标求值，但最后的 :meth:`~object.__setitem__` 或 :meth:`~object.__setattr__` 调用除外。

source: :pep:`526` - Syntax for Variable Annotations
zh_cn: :pep:`526` - 变量标注的语法

source: The proposal that added syntax for annotating the types of variables (including class variables and instance variables), instead of expressing them through comments.
zh_cn: 该提议增加了标注变量（也包括类变量和实例变量）类型的语法，而不再是通过注释来进行表达。

source: :pep:`484` - Type hints
zh_cn: :pep:`484` - 类型提示

source: The proposal that added the :mod:`typing` module to provide a standard syntax for type annotations that can be used in static analysis tools and IDEs.
zh_cn: 该提议增加了 :mod:`typing` 模块以便为类型标注提供标准句法，可被静态分析工具和 IDE 所使用。

source: Now annotated assignments allow the same expressions in the right hand side as regular assignments. Previously, some expressions (like un-parenthesized tuple expressions) caused a syntax error.
zh_cn: 现在带有标注的赋值允许在右边以同样的表达式作为常规赋值。 之前某些表达式（例如未加圆括号的元组表达式）会导致语法错误。

source: The :keyword:`!assert` statement
zh_cn: :keyword:`!assert` 语句

source: Assert statements are a convenient way to insert debugging assertions into a program:
zh_cn: assert 语句是在程序中插入调试性断言的简便方式:

source: The simple form, ``assert expression``, is equivalent to ::
zh_cn: 简单形式 ``assert expression`` 等价于 ::

source: The extended form, ``assert expression1, expression2``, is equivalent to ::
zh_cn: 扩展形式 ``assert expression1, expression2`` 等价于 ::

source: These equivalences assume that :const:`__debug__` and :exc:`AssertionError` refer to the built-in variables with those names. In the current implementation, the built-in variable ``__debug__`` is ``True`` under normal circumstances, ``False`` when optimization is requested (command line option :option:`-O`). The current code generator emits no code for an :keyword:`assert` statement when optimization is requested at compile time. Note that it is unnecessary to include the source code for the expression that failed in the error message; it will be displayed as part of the stack trace.
zh_cn: 这些等价形式假定 :const:`__debug__` 和 :exc:`AssertionError` 指向具有指定名称的内置变量。 在当前实现中，内置变量 ``__debug__`` 在正常情况下为 ``True``，在请求优化时为 ``False`` (对应命令行选项为 :option:`-O`)。 如果在编译时请求优化则当前代码生成器不会为 :keyword:`assert` 语句发出任何代码。 请注意不需要在错误信息中包括失败的表达式的源代码；它会作为栈回溯的一部分被显示。

source: Assignments to :const:`__debug__` are illegal. The value for the built-in variable is determined when the interpreter starts.
zh_cn: 赋值给 :const:`__debug__` 是非法的。 该内置变量的值会在解释器启动时确定。

source: The :keyword:`!pass` statement
zh_cn: :keyword:`!pass` 语句

source: :keyword:`pass` is a null operation --- when it is executed, nothing happens. It is useful as a placeholder when a statement is required syntactically, but no code needs to be executed, for example::
zh_cn: :keyword:`pass` 是一个空操作 --- 当它被执行时，什么都不发生。 它适合当语法上需要一条语句但并不需要执行任何代码时用来临时占位，例如::

source: def f(arg): pass # a function that does nothing (yet) class C: pass # a class with no methods (yet)
zh_cn: def f(arg): pass # 一个（目前）不做任何事的函数 class C: pass # 一个（目前）没有任何方法的类

source: The :keyword:`!del` statement
zh_cn: :keyword:`!del` 语句

source: Deletion is recursively defined very similar to the way assignment is defined. Rather than spelling it out in full details, here are some hints.
zh_cn: 删除是递归定义的，与赋值的定义方式非常类似。 此处不再详细说明，只给出一些提示。

source: Deletion of a target list recursively deletes each target, from left to right.
zh_cn: 目标列表的删除将从左至右递归地删除每一个目标。

source: Deletion of a name removes the binding of that name from the local or global namespace, depending on whether the name occurs in a :keyword:`global` statement in the same code block. If the name is unbound, a :exc:`NameError` exception will be raised.
zh_cn: 名称的删除将从局部或全局命名空间中移除该名称的绑定，具体作用域的确定是看该名称是否有在同一代码块的 :keyword:`global` 语句中出现。 如果该名称未被绑定，将会引发 :exc:`NameError`。

source: Deletion of attribute references, subscriptions and slicings is passed to the primary object involved; deletion of a slicing is in general equivalent to assignment of an empty slice of the right type (but even this is determined by the sliced object).
zh_cn: 属性引用、抽取和切片的删除会被传递给相应的原型对象；删除一个切片基本等价于赋值为一个右侧类型的空切片（但即便这一点也是由切片对象决定的）。

source: Previously it was illegal to delete a name from the local namespace if it occurs as a free variable in a nested block.
zh_cn: 在之前版本中，如果一个名称作为被嵌套代码块中的自由变量出现，则将其从局部命名空间中删除是非法的。

source: The :keyword:`!return` statement
zh_cn: :keyword:`!return` 语句

source: :keyword:`return` may only occur syntactically nested in a function definition, not within a nested class definition.
zh_cn: :keyword:`return` 在语法上只会出现于函数定义所嵌套的代码，不会出现于类定义所嵌套的代码。

source: If an expression list is present, it is evaluated, else ``None`` is substituted.
zh_cn: 如果提供了表达式列表，它将被求值，否则以 ``None`` 替代。

source: :keyword:`return` leaves the current function call with the expression list (or ``None``) as return value.
zh_cn: :keyword:`return` 会离开当前函数调用，并以表达式列表 (或 ``None``) 作为返回值。

source: When :keyword:`return` passes control out of a :keyword:`try` statement with a :keyword:`finally` clause, that :keyword:`!finally` clause is executed before really leaving the function.
zh_cn: 当 :keyword:`return` 将控制流传出一个带有 :keyword:`finally` 子句的 :keyword:`try` 语句时，该 :keyword:`!finally` 子句会先被执行然后再真正离开该函数。

source: In a generator function, the :keyword:`return` statement indicates that the generator is done and will cause :exc:`StopIteration` to be raised. The returned value (if any) is used as an argument to construct :exc:`StopIteration` and becomes the :attr:`StopIteration.value` attribute.
zh_cn: 在一个生成器函数中，:keyword:`return` 语句表示生成器已完成并将导致 :exc:`StopIteration` 被引发。 返回值（如果有的话）会被当作一个参数用来构建 :exc:`StopIteration` 并成为 :attr:`StopIteration.value` 属性。

source: In an asynchronous generator function, an empty :keyword:`return` statement indicates that the asynchronous generator is done and will cause :exc:`StopAsyncIteration` to be raised. A non-empty :keyword:`!return` statement is a syntax error in an asynchronous generator function.
zh_cn: 在一个异步生成器函数中，一个空的 :keyword:`return` 语句表示异步生成器已完成并将导致 :exc:`StopAsyncIteration` 被引发。 一个非空的 :keyword:`!return` 语句在异步生成器函数中会导致语法错误。

source: The :keyword:`!yield` statement
zh_cn: :keyword:`!yield` 语句

source: A :keyword:`yield` statement is semantically equivalent to a :ref:`yield expression <yieldexpr>`. The ``yield`` statement can be used to omit the parentheses that would otherwise be required in the equivalent yield expression statement. For example, the yield statements ::
zh_cn: :keyword:`yield` 语句在语义上等同于 :ref:`yield 表达式 <yieldexpr>`。 ``yield`` 语句可用来省略在使用等效的 yield 表达式语句时所必须的圆括号。 例如，以下 yield 语句 ::

source: are equivalent to the yield expression statements ::
zh_cn: 等同于以下 yield 表达式语句 ::

source: Yield expressions and statements are only used when defining a :term:`generator` function, and are only used in the body of the generator function. Using :keyword:`yield` in a function definition is sufficient to cause that definition to create a generator function instead of a normal function.
zh_cn: yield 表达式和语句仅在定义 :term:`generator` 函数时使用，并且仅被用于生成器函数的函数体内部。 在函数定义中使用 :keyword:`yield` 就足以使得该定义创建的是生成器函数而非普通函数。

source: For full details of :keyword:`yield` semantics, refer to the :ref:`yieldexpr` section.
zh_cn: 有关 :keyword:`yield` 语义的完整细节请参看 :ref:`yieldexpr` 一节。

source: The :keyword:`!raise` statement
zh_cn: :keyword:`!raise` 语句

source: If no expressions are present, :keyword:`raise` re-raises the exception that is currently being handled, which is also known as the *active exception*. If there isn't currently an active exception, a :exc:`RuntimeError` exception is raised indicating that this is an error.
zh_cn: 如果没有提供表达式，则 :keyword:`raise` 会重新引发当前正在处理的异常，它也被称为 *活动的异常*。 如果当前没有活动的异常，则会引发 :exc:`RuntimeError` 来提示发生了错误。

source: Otherwise, :keyword:`raise` evaluates the first expression as the exception object. It must be either a subclass or an instance of :class:`BaseException`. If it is a class, the exception instance will be obtained when needed by instantiating the class with no arguments.
zh_cn: 否则的话，:keyword:`raise` 会将第一个表达式求值为异常对象。 它必须为 :class:`BaseException` 的子类或实例。 如果它是一个类，当需要时会通过不带参数地实例化该类来获得异常的实例。

source: The :dfn:`type` of the exception is the exception instance's class, the :dfn:`value` is the instance itself.
zh_cn: 异常的 :dfn:`类型` 为异常实例的类，:dfn:`值` 为实例本身。

source: A traceback object is normally created automatically when an exception is raised and attached to it as the :attr:`~BaseException.__traceback__` attribute. You can create an exception and set your own traceback in one step using the :meth:`~BaseException.with_traceback` exception method (which returns the same exception instance, with its traceback set to its argument), like so::
zh_cn: 当有异常被引发时通常会自动创建一个回溯对象并将其关联到它的 :attr:`~BaseException.__traceback__` 属性。 你可以创建一个异常并使用 :meth:`~BaseException.with_traceback` 异常方法直接设置你的回溯对象（该方法将返回同一异常实例，并将回溯对象设为其参数），就像这样::
